1. Finde rekursiv alle Ordner, deren Name die Buchstaben "Do" enthält.

find -type d -iname "*Do*"

2.
Zeige eine Liste von Dateien im aktuellen Ordner, wobei die neueste Datei ganz unten steht.

ls -ltr

3. Kopiere rekursiv alle Dateien mit der Endung ".doc" in den Ordner "/tmp".

find . -type f -name "*.doc" -exec cp {} C://Users/lucah/Desktop/tmp/ \;

4. Definiere ein Kommando "gifhunter", welches rekursiv alle Dateien mit der Endung ".gif" sucht und auflistet.

#!/bin/bash

if [ -z "$1" ]; then
    echo "Verwendung: gifhunter <verzeichnis>"
    exit 1
fi

# Verzeichnis, in dem nach .gif-Dateien gesucht werden soll
directory="$1"

# Suche rekursiv nach .gif-Dateien im angegebenen Verzeichnis
find "$directory" -type f -name "*.gif"

zum ausführen!
chmod +x gifhunter
gifhunter .

5. Ermittle wie oft jeder Dateiname im aktuellen Verzeichnis vorkommt.

find . -maxdepth 1 -type f -printf '%f\n' | sort | uniq -c | awk '{print $2 ": " $1}'

6. Ermittle die Anzahl der Worte in einer Textdatei.

wc -w dateiname

7. Gebe den aktuell genutzten Festplattenplatz mit "df" auf dem Bildschirm aus, und schreibe dies gleichzeitig (!) in eine Datei "stats.txt".

df -h | tee stats.txt

8. Gib die Dateien im aktuellen Verzeichnis aus, sortiert nach ihrer Größe.

ls -lS
